### 2022-04-29 tesis_Rodolfo/Portada/Portada.tex

 %% Aquí comienza el documento.
\thispagestyle{empty} %% PARA QUITAR FORMATO DE PIES Y ENCABEZADOS DE PÁGINA A LA PORTADA
%
%
%
%
%
%
%
%   ESPACIO COMENTADO PARA EVITAR DESAJUSTES POR GENERACIÓN DE NUEVO PÁRRAFO (NO DEJAR ESPACIOS ENTRE MINIPAGES)
%
%
%
%
%
%%%%%%%%% MINIPAGE PARA EL LOGO DEL LADO IZQUIERDO (UNIVERSIDAD) %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%
%
%
%\fbox{
\begin{minipage}[c][0.15\textheight][c]{0.25\textwidth}
    \begin{center}
        \includegraphics[height=3.2cm, keepaspectratio=true]{unison-logo.png} %% LOGO IZQUIERDO
    \end{center}
\end{minipage}
%}
%
%
%
%
%
%
%   ESPACIO COMENTADO PARA EVITAR DESAJUSTES POR GENERACIÓN DE NUEVO PÁRRAFO (NO DEJAR ESPACIOS ENTRE MINIPAGES)
%
%
%
%
%
%%%%%%%%%%%%% MINIPAGE PARA EL CUERPO DE LA PORTADA (NOMBRES, TITULOS, ETC.) %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5
%
%
%
%
%\fbox{
\begin{minipage}[c][0.17\textheight][t]{0.7\textwidth}
    \begin{center}
        {\scshape\LARGE UNIVERSITY OF SONORA} %% NOMBRE DE LA UNIVERSIDAD
        \vspace{.5cm}   %% DEFINE EL ESPACIO ENTRE EL NOMBRE DE LA UNIVERSIDAD Y LA LÍNEA DOBLE
        \hrule height2.5pt  %% DEFINE EL ANCHO DE LA PRIMER LÍNEA
        \vspace{.1cm}    %% DEFINE EL ESPACIO ENTRE LAS DOS LINEAS
        \hrule height1pt  %% DEFINE EL ANCHO DE LA SEGUNDA LINEA (NORMALMENTE ES MAS DELGADA)
        \vspace{.4cm}   %% DEFINE EL ESPACIO ENTRE LA DOBLE LINEA Y EL NOMBRE DE LA DIVISIÓN
        {\scshape \large Division of Exact and Natural Sciences}
        {\scshape Physics Research Department} %% NOMBRE DE LA DIVISIÓN
    \end{center}
\end{minipage}
%}
%
%
%
%
%
%   ESPACIO COMENTADO PARA EVITAR DESAJUSTES POR GENERACIÓN DE NUEVO PÁRRAFO (NO DEJAR ESPACIOS ENTRE MINIPAGES)
%
%
%
%
%
%
%   ESPACIO COMENTADO PARA EVITAR DESAJUSTES POR GENERACIÓN DE NUEVO PÁRRAFO (NO DEJAR ESPACIOS ENTRE MINIPAGES)
%
%
%
%
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% MINIPAGE PARA EL LOGO DEL LADO DERECHO (DIVISIÓN ACADÉMICA)
%
%
%
%
%\fbox{

%
%
%
%
%
%    ESPACIO COMENTADO PARA EVITAR DESAJUSTES POR GENERACIÓN DE NUEVO PÁRRAFO (NO DEJAR ESPACIOS ENTRE MINIPAGES)
%
%
%
%
%
%
%%%%%%% RENGLÓN DE ABAJO DEJADO INTENCIONALMENTE EN BLANCO PARA GENERAR NUEVO COMIENZO DE PÁRRAFO  %%%%%%

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%
%
%
%
%  ESPACIO COMENTADO PARA EVITAR DESAJUSTES POR GENERACIÓN DE NUEVO PÁRRAFO (NO DEJAR ESPACIOS ENTRE MINIPAGES)
%
%
%
%
%
%
%%%%%%%%%%%%%%%% 5TO MINIPAGE PARA EL CUERPO DE LA PORTADA (NOMBRES, TÍTULO, ETC.) %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%
%
%
%\fbox{
\begin{minipage}[l][0.78\textheight][t]{0.1\textwidth}
    \begin{center}
    \hskip0pt
    \vrule width2.5pt height17cm    %% height definde la altura de la linea gruesa
        \hskip1mm
        \vrule width1pt height17cm  %% height define la altura de la linea delgada
        \end{center}
\end{minipage}
%}
%\fbox{
\begin{minipage}[c][0.78\textheight][t]{0.8\textwidth}
      \begin{center}
      \vspace{2cm}
        {\Large \scshape {Measurements of the Large Hadron Collider Luminosity using the CMS silicon pixel detector}}

        \vspace{3cm}

        \makebox[5cm][c]{\LARGE THESIS}  \\[20pt]
         in partial fulfillment of the
requirements for the degree of:\\[5pt]
        {\Large \textbf{{Master of Science in Physics}}}\\[40pt]
        By:\\[12pt]
        \textbf{  {\large Moreno Chávez Jesús Rodolfo}}

        \vspace{2cm}

        { \large Director}:\\Dr. José Feliciano Benítez Rubio

        \vspace{2.5cm}

        { Hermosillo, Sonora} \hskip2.5cm {April X, 2022}
      \end{center}
\end{minipage}
%}