### 2025-03-21 tesis_David_Lic/Acknowledgement/acknowledgement.tex

\chapter*{Agradecimientos}

En primer lugar, quiero agradecer a mis padres, quienes han sido mi mayor apoyo durante todo este proceso. Nunca se echaron para atrás y siempre estuvieron dispuestos a darme las herramientas y el respaldo necesario para llevar a cabo esta tarea. Quiero que sepan que no tengo ninguna queja ni arrepentimientos; al contrario, estoy profundamente agradecido por todo lo que han hecho por mí. Siempre confiaron en mí, siempre me alentaron a ser mejor y, sobre todo, siempre estuvieron a mi lado. Gracias, de todo corazón.

A mis hermanas, Elizabeth y Cinthya, les agradezco su apoyo incondicional en todo momento. Sus risas, sus abrazos y sus palabras de aliento fueron un impulso constante para seguir adelante. Ustedes siempre me recordaron que tengo la capacidad suficiente para completar este proyecto, incluso en los momentos en los que yo mismo dudaba. Gracias por estar ahí, siempre.

Al Dr. Feliciano Benítez, mi director de tesis, quiero expresarle mi más sincero agradecimiento por su paciencia, dedicación y confianza. Siempre tuvo la disposición y el tiempo para explicarme y guiarme paso a paso en este proyecto. Su apoyo constante fue vital para mí; sin su guía, no habría logrado ni la mitad de lo que hoy he conseguido. Estaré eternamente agradecido por sus palabras y por haberme acompañado en este camino.

A mis amigos y a todas las personas que me rodearon durante este proceso, especialmente a Val y Johana, les doy las gracias por empujarme a seguir adelante y por nunca dejarme solo. Su apoyo incondicional y su compañía fueron un faro en los momentos más complicados. Gracias por creer en mí incluso cuando yo no lo hacía.

Finalmente, y más importante, le doy gracias a Dios. Soy consciente de que esto fue posible porque, en mi debilidad, Él mostró Su fortaleza. Este proyecto, así como mi carrera en general, no hubieran sido posibles sin Su gracia y ayuda constante en mi día a día. A Él le doy toda la gloria y el honor.