### 2025-06-24 thesis_julio/Abstract/resumen.tex

\begin{abstract}
\begin{center}
     {\huge Resumen}
\end{center}

El trabajo de este reporte es acerca la calibracion de la luminosidad usando el analisis del programa de van der Meer del experimento CMS en 2024 durante las colisiones proto-proton a $\sqrt{13}$ = TeV con el detector de pixeles en el CMS. Los datos fueron usados y procesador para este analisis que ocurrio en el periodo del 16 de mayo al 17 de mayo correspondiendo al fill 9639 del LHC. Fueron obtenidos valores de fondo y el analisis de los scans de van der Meer dio un resultado de la constante de calibracion de $\sigma_{vis}$ = 1460890  \pm 546 (stat) \pm 7304(syst) $\mu b$

\end{abstract}